praticamente tudo no Java é um **objeto**
e para haver este objeto, é necessário um "molde" deste objeto, que em OOP seria uma **classe.**

praticamente TUDO é um objeto, literalmente TUDO.

# Herança
usar características de uma classe mãe  em outras classes filhas para poupar código duplicado

# Polimorfismo
criar uma função única que pode ser utilizada em diferentes classes com diferentes características

# Encapsulamento
defender nossas variáveis e classes  !!!! pilar mais complexo da OOP

classe X interface

a interface é como uma janela, você pode abrir, acessar e ir embora.

uma interface não é possível criar um objeto dela... é só para você usar as coisas delas... a interface não é uma Classe que tem um molde...

**"sempre de preferência para trabalhar com interfaces do que com classes"** - interfaces são maleáveis e classes são moldes


## Classe Abstrata
- Basicamente é uma maneira de você 'proteger' sua classe pois fazendo isso, torna-se impossível instanciar um objeto dessa classe;

### Diferença entre Classe Abstrata X Interfaces -> Importante pois cai em entrevista de emprego :

	Maior semelhança é -> Nenhuma das 2 consegue criar um OBJETO. Nem uma e nem outra consegue criar objeto!

	Maior diferença é -> Toda vez que criamos uma interface, TODOS os métodos são OBRIGATORIAMENTE ABSTRATAOS
	Outra diferença é toda vez que voce cria uma classe abstrata, todos seus atributos, variaveis podem ser setados depois, através por exemplo de um constructor. Já na INTERFACE, é necessário quando voce cria um parametro, já passar um valor pois em INTERFACES tudo é FINAL.